Latem 2018 r. rozpoczynamy współpracę z Bücherboxx,
punktem wymiany książek zlokalizowanym w dawnych budkach telefonicznych.
Ekipa Field Trip jedną z budek uzupełnia o punkt wymiany opowieści - StoryboXX.
Pod numerem telefonu 0049 30 54 90 75 90 każdy może zostawić swoją opowieść o Polu Tempelhof.
- Tu Jane i Keira.
- Halo!
Jesteśmy z Nowego Jorku.
Jane, co takiego przeżyłaś na Tempelhofie,
czego nie przeżyłabyś nigdzie indziej?
Siedzieliśmy sobie i cieszyliśmy się zielenią i słońcem,
kiedy podszedł do nas sprzedawca papadam.
Hinduskich naleśników?
A potem podszedł inny pan
i wyrecytował nam długi ciekawy wiersz.
A więc to miejsce na papadam i poezję
Brzmi jak dobry slogan!
…ludzie mogą początkowo być słabi niczym małe dzieci…
Co byś zrobiła z Polem Tempelhof?
Zafascynował mnie teren dla uchodźców.
Fajnie byłoby się czegoś więcej o nich dowiedzieć
i czy w jakiś sposób można się zaangażować na ich rzecz.
Ob man sich einbringen kann.
Mieszkam w dzielnicy Prenzlauer Berg
i jestem scenarzystką.
Dosyć często, kiedy czuję potrzebę przewietrzenia głowy
albo nie jestem w stanie pociągnąć dalej historii, jadę rowerem na Pole Tempelhof.
Patrzę na tę otwartą przestrzeń,
co świetnie pomaga mi przezwyciężyć mentalne przeszkody,
dzięki czemu wielokrotnie wpadałam tu na wspaniałe pomysły,
które notuję sobie w małym zeszyciku. Laptopa zostawiam w domu.
Po filiżance kawy w przytulnej kawiarni po przeciwległej stronie Pola
jadę do domu i myślę sobie
jak wspaniale, że jest w Berlinie taka ogromna przestrzeń.
Halo, właśnie dotarłam na Tempelhof.
Nie mieszkam w Berlinie,
tylko we Francji.
Czasem przyjeżdżam do Berlina,
bo jestem seksworkerką.
Dlatego jestem tu teraz,
dziś jest 2. grudnia.
Na dworze jest bardzo zimno,
ale przepięknie.
dlatego postanowiłam, że przyjadę tu odetchnąć
albo poudawać, że jestem samolotem.
To wszystko.
Liczę, że trochę zmarznę, jak wyjdę z tej budki.
Zdarzało mi się jeszcze wylatywać z lotniska Tempelhof.
Za pierwszym razem przyjechałem tu rowerem.
Ale odkryłem, że z Karlsgartenstrasse mogę dojść na lotnisko na piechotę,
więc za drugim razem nie dałem sobie odebrać przyjemności przyjścia na odprawę pieszo.
Z powodu napiętej sytuacji politycznej pod koniec lat 60. XX wieku
mój ojciec wolał uniknąć drogi lądowej
i dlatego do Hamburga polecieliśmy samolotem z lotniska Tempelhof.
Miałem niecałe 5 lat.
Wiedziałem, że moja babunia
jest teraz aniołem w niebie.
Wierzyłem, że siedzi sobie na chmurce.
Nad chmurami – piękne światło.
Ale jak okiem sięgnąć – żadnych aniołów.
Co to ma być? Byłem strasznie zły.
Byłam właśnie na Polu Tempelhof na spacerze,
kiedy zaczęło strasznie lać i grzmieć.
Więc znalazłam schronienie w tej budce telefonicznej.
Wysłuchałam wszystkich opowieści i obejrzałam sobie książki,
by móc spokojnie przeczekać deszcz i burzę.
Dziękuję ci, droga budko telefoniczna.
Często bywam na Polu Tempelhof,
to wspaniałe miejsce na miłe spędzanie czasu
bez potrzeby robienia czegoś produktywnego.
Można się po prostu porozglądać i cieszyć się chwilą.
Jest to w Polu Tempelhof czymś naprawdę pięknym.
No więc właśnie podrasowałem swój e-rower i go wypróbowałem.
Początkowo zawsze pędziłem tędy motocyklem.
Po drodze mijałem dużo przepiórek, co kojarzy mi się z Heidelbergiem.
Oby Pole pozostało niezabudowane.
Papa.